Garantir a satisfação do cliente, entregando rápida e continuamente software funcional;
Até mesmo mudanças tardias de escopo no projeto são bem-vindas.
Software funcional é entregue frequentemente (semanal ou mensal - o menor intervalo possível);
Cooperação constante entre as pessoas que entendem do 'negócio' e os desenvolvedores;
Projetos surgem por meio de indivíduos motivados, devendo existir uma relação de confiança.
A melhor forma de transmissão de informação entre desenvolvedores é através da conversa 'cara a cara'
Software funcional é a principal medida de progresso do projeto;
Novos recursos de software devem ser entregues constantemente. Clientes e desenvolvedores devem manter um ritmo até a conclusão do projeto.
Design do software deve prezar pela excelência técnica;
Simplicidade – a arte de maximizar a quantidade de trabalho que não é feito – é essencial;
As melhores arquiteturas, requisitos e designs emergem de equipes auto-organizáveis.
Em intervalos regulares, a equipe reflete sobre como se tornar mais eficaz e então refina e ajusta seu comportamento.